Основы PHP
==============
<p>PHP — C-подобный скриптовый язык общего назначения, интенсивно применяемый для разработки веб-приложений и динамических веб-сайтов.
Hypertext Preprocessor — препроцессор гипертекста (PHP код встраивается непосредственно в код гипертекстовой (HTML) страницы. PHP позволяет создавать динамические страницы, которые могут изменять свое содержимое в зависимости от различных условий и данных, переданных на сервер.
Самое первое воплощение PHP было созданно в 1994 году Расмусом Лердорфом.</p>

***Содержание:***
- [Правильное именование переменных](#variables) 
- [Комментарии](#comments)
- [Константы](#constants)
- [Ключевые слова](#predefinedVar)
- [Типы переменных](#types)
    - [Целые числа](#integers)
    - [Числа с плавающей точкой](#float)
    - [Строки](#strings)
    - [Логический тип](#booleans)
    - [Массивы](#arrays)
    - [Объекты](#objects)
    - [NULL](#null)
    - [Ресурс](#resource)
- [Область видимости переменных](#variableScope)


# Правильное именование переменных <a name="variables"></a>

**Переменная** — это выделенная именованная область памяти, которая используется для хранения и обработки данных в программе.

Переменные могут использоваться для передачи значений между функциями и классами, а также для управления логикой программы.

В PHP  переменные объявляются с помощью <b>знака доллара ($)</b>, за которым следует имя переменной.

<b>Пробел</b> является зарезервированным символом, поэтому все названия обходятся без него.

В именах переменных <b>регистр символов</b> учитывается!

4 основных <b>подхода</b> именования переменных:

* kebab-case — составные части переменной разделяются дефисом (my-super-var)
* snake_case — для разделения используется подчеркивание (my_super_var)
* CamelCase — каждое слово в переменной пишется с заглавной буквы (MySuperVar)
* lowerCamelCase — каждое слово в переменной пишется с заглавной буквы, кроме первого (mySuperVar)

<p>В PHP используется CamelCase и его вариация lowerCamelCase, при котором первая буква первого слова — строчная.</p>
<p>Это значит, что имена соединяются друг с другом, при этом все имена кроме первого становятся с заглавной буквы: $userName.
С тремя словами это выглядит так: $mySuperVariable.</p>

<p><b>Префикс "_"</b> - это соглашение об именовании, которое напоминает о том, что переменная (свойство) или метод является либо private, либо protected, и к ним нельзя получить доступ из-за пределов класса.</p>

<p>Названия должны не только передавать смысл, но и соответствовать синтаксическим правилам. Процесс написания программ в современном мире — коллективная работа, и для лучшего взаимодействия в команде код пишется в едином стиле, как если бы над ним работал один человек.</p>

<p>Примеры хороших названий переменных:</p>

```
$userName // содержит имя пользователя
$total_price //содержит общую стоимость заказа
$is_logged_in //содержит логическое значение, указывающее, вошел ли пользователь в систему
$product_list //содержит список продуктов
$order_date //содержит дату заказа
$customer_email // содержит адрес электронной почты клиента
$error_message //содержит сообщение об ошибке
```

# Комментарии<a name="comments"></a>

<p>Комментарии - это специальные инструкции, которые не выполняются интерпретатором PHP, а служат для описания кода и его функциональности.</p>
<p>Они очень полезны для улучшения читаемости и понимания кода, а также для его документирования и отладки.</p>

* Однострочные комментарии ```//```
* Многострочные комментарии ```/* ... */```

<p>Примеры использования комментариев:</p>

``` 
//Увеличиваем значение переменной $x на 1
$x++;
```

Use shortcuts to comment and uncomment lines and blocks of code:
⌘/: for single line comments (//...)
⌥⌘/: for block comments (/*...*/)

# Константы<a name="constants"></a>

<p>Константа - это идентификатор (имя) для простого значения. Как следует из названия, это значение не может измениться в ходе выполнения скрипта (кроме магических констант, которые на самом деле не являются константами).</p>

<p>Константы не предваряются знаком $. Имена констант обычно записываются заглавными буквами.</p>

В PHP существует 2 способа объявления констант:

* define
* const

<p>Const должны быть объявлены в верхней области (нельзя использовать внутри функций, циклов, выражений if, try/catch блоков). Может хранить массивы с версии PHP 5.6, а define с PHP 7.0.</p>

# Ключевые слова<a name="predefinedVa"></a>

<p>У этих слов есть специальное значение в PHP. Некоторые из них представляют собой вещи, которые выглядят как функции, некоторые похожи на константы и так далее, но они ими не являются в действительности. Они - конструкции языка.</p>

<p>Следующие слова нельзя использовать в качестве констант, имён классов или имён функций. Однако они разрешены в качестве имён свойств, констант и методов классов, интерфейсов и трейтов, за исключением того, что class не может использоваться как имя константы.</p>

# Типы переменных<a name="types"></a>

<p>PHP - это язык с динамической типизацией, тип переменных определяется автоматически во время выполнения программы.</p>

<p>В PHP поддерживается 8 типов данных. Из них 4 скалярных (целые числа, числа с плавающей точкой, строки и логические значения). Два составных типа (массивы и объекты). Два специальных типа (ресурсы и NULL).</p>

## Целые числа<a name="integers"></a>


## Числа с плавающей точкой<a name="float"></a>


## Строки<a name="strings"></a>


## Логический тип<a name="booleans"></a>

<p>Состоит всего из двух возможных значений: true или false. Эти значения обозначают истину и ложь соответственно.

Логический тип данных используется для таких вещей, которые предполагают два варианта ответа - да или нет. К примеру, на вопрос "вам уже есть 18 лет?" в можете ответить да, то есть true, или нет, то есть false.</p>

## Массивы<a name="arrays"></a>

<p>Массив в PHP - это упорядоченное отображение, которое устанавливает соответствие между значением и ключом. Этот тип оптимизирован в нескольких направлениях, поэтому вы можете использовать его как собственно массив, список (вектор), хеш-таблицу (являющуюся реализацией карты), словарь, коллекцию, стек, очередь и, возможно, что-то ещё. Так как значением массива может быть другой массив PHP, можно также создавать деревья и многомерные массивы.</p>

## Объекты<a name="objects"></a>

<p>Тип данных "объект" представляет собой переменную, которая хранит экземпляр (инстанс) определенного класса. Класс - это шаблон или описание для создания объектов. Объекты используются для организации данных и функций в программе и обеспечивают объектно-ориентированный подход к программированию.</p>

## NULL<a name="null"></a>

<p>"NULL" представляет отсутствие значения или пустое значение, т.е. переменной не было присвоено никакое значение или значение было явно установлено в "NULL". Можно рассматривать как "пустой контейнер" без каких-либо данных.</p>

## Ресурс<a name="resource"></a>

<p>Тип данных "ресурс" используется для представления внешних ресурсов, таких как открытые файлы, соединения с Базой Данных, и т.д. Ресурсы представляют собой специальные переменные, которые содержат ссылку на внешний ресурс, управляемы PHP. Для работы с ресурсами обычно используются специальные функции, которые принимают ресурс в качестве аргумента и выполняют необходимые операции с внешними ресурсами.</p>

# Область видимости переменных<a name="variableScope"></a>

Область видимости переменной - это контекст, в котором эта переменная определена. В большинстве случаев все переменные PHP имеют только одну область видимости. Эта единая область видимости охватывает также включаемые (include) и требуемые (require) файлы.
Существуют 4 разновидности областей видимости переменных: 

* локальная
* глобальная
* статическая 
* область видимости параметров функции.